fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( fr( ft( fr(\nft( fr( ft( fr( ft( fr( ft( fr( ft( f(f f(f f(f f(f f(f f(f\nf(f f(f f(f f(f f(f f(f
/**/
1 left index workout
/**/
mp) mp) mp) mp) mp) mp) mp) mp) mp) mp) mp) mp) m)m m)m m)m\nm)m m)m m)m m)m m)m m)m m)m m)m m)m fr( f(f mp) m)m fr( f(f\nmp) m)m fr( f(f mp) m)m
/**/
2 right pinky workout
/**/
juè juè juè juè juè juè juè juè juè juè juè juè jèj jèj jèj\njèj jèj jèj jèj jèj jèj jèj jèj jèj j' j jnj jhj jyj jèj\njuj j' j jnj jhj jyj jèj ft( juè ft( juè ft( juè ft( juè\nft( juè ft( juè 
/**/
3 both indexes
/**/
qae qeq cle qae qae qae qeq qeq qeq cle qae qae qeq qeq cle\ncle qae qeq cle qae qae qae qeq qeq qeq cle cle cle cle cle\nqae qae qeq qeq cle cle eleve eleve eleve eleve eleve eleve eleve eleve
/**/
4 left pinky and middle
/**/
De Leeuw, \nToen boer Peter op een morgen naar zijn hooiland ging, schrok\nhij. Uit een hooiopper steeg geluid en gebrom op. Even dacht de boer\ndat hij met een dronken man te maken had. Toen besefte\nhij echter dat het geluid te zwaar was voor een mens. Het moest bijgevolg \neen dier zijn. Voorzichtig sloop de boer om de opper en toen schrok hij plotseling\nnog meer.
/**/
5 both hands
/**/
Elk ogenblik verwachtte hij de tanden of de klauwen van het grote dier in zijn\nrug te voelen. Dat gebeurde gelukkig niet, want de leeuw sliep zo diep dat hij\nde boer niet eens opgemerkt had. Dat was niet verwonderlijk: het beest was immers de\nvorige avond uit een circus ontsnapt en had de hele nacht rondgedoold, voor het zich\ntegen de morgen in het hooiland te rusten had gelegd.
/**/
6 both hands
/**/
Toen de boer hijgend zijn huis bereikte, was hij nog zo onder de indruk van\nzijn avontuur dat hij de eerste minuten niet kon uitleggen water aan de hand was.\nEindelijk deed hij het toch, maar zijn huisgenoten wilden hem eerst niet geloven. Pas toen\nze hem over de telefoon hetzelfde aan de politie hoorden vertellen, beseften ze dat hij\nhun werkelijk niets op de mouw gespeld had. De agenten vonden het verhaal helemaal niet\nvreemd, want ze waren door de directeur van het circus al op de hoogte gebracht.
/**/
7 both hands
/**/
Tien minuten later stopte er op het erf een politiewagen. De agenten waren vergezeld van\neen veearts. Deze nam een speciaal geweer, geladen met een soort spuit. Hij mikte zeer\nzorgvuldig en schoot... Even later lag de leeuw nog in een diepere slaap, zodat hij\ngeen gevaar kon opleveren. Een uur later laadden de mensen van het circus hem zonder\nde minste moeite op en stopten hem weer in zijn kooi.
/**/
8 both hands
/**/
Een watermerk is een doorschijnend onzichtbaar merkteken op voorhand in het papier geperst. Zoals je wellicht reeds weet, wordt papier vervaardigd door een papierbrij over fijn metaalgaas en viltlagen te laten lopen, waardoor water eraan onttrokken wordt.\nWanneer men nu in het metaalgaas bepaalde figuren weeft, wordt het vochtig\npapier op deze plaatsen waar men de tekening aangebracht heeft dunner en dus ook\ndoorzichtiger. Men kan ook op een andere manier tewerkgaan: als het papier\nbijna droog is, drukt de gefigureerde wals de natte papiervezels niet meer opzij tot dunnere\nplakken, doch hij perst plaatselijk de papiermassa samen tot een compacter geheel. Het gevolg hiervan is dat het samengeperste deel iets minder doorzichtig wordt. Zo ontstaat dan het water- merk.
/**/
9 both hands
/**/
Watermerken warden o.a. gebruikt in postzegels. Daar post- 866 zegels een geldwaarde hadden, vond men\nhet noodzakelijk een verdedigingswapen mee te geven in de vorm van een watermerk zoals die eveneens op de bankbriefjes bestaan en hierdoor de vervalsingen moeilijker\nmaken. Een watermerk is soms ook het handelsmerk van de papiersoort. Het watermerk is niet altijd zichtbaar.
/**/
10 both hands
